수업

성공한 프로젝트란 무엇인가?

1. 결과물이 잘 나온 것이다.
2. 처음 정한 계획대로 잘 진행된 프로젝트이다.

발표에 관해서

발표 내용

팀명 : Hexagon-19

발표 주제 : 파일 내용 정리

주제 내용

일단 txt 및 pdf 파일을 읽고 정리하는 것부터 시작할 예정이다.
(위 사항에 대해서 파일의 내용을 읽고 요약을 어떻게 하셨는지 물어보셨습니다.)

교수님 피드벡

pdf 파일에 대한 요약이 어떻게 되었는지 결과물을 보여주어야 한다.

위의 내용에 대해서 만약 요약이 안될 경우, 추가적인 훈련이 필요하다.

추가로 운영체제 문제이긴 한데, pc에 pdf 파일이 얼마나 있는지, 어디에 있는지 코딩으로 찾을 수 있게 해야 한다.
아마 system call을 이용한 방법을 쓸 것 같은데, 할 거면 pdf 파일이 얼마나 있는지, 그리고 각각의 pdf 파일이 어디에 있는지 정리할 필요가 있다.

인터페이스는 어디로 할 지 물어보셨고 이를 정해야 할 것 같다.

예시로 PC 등으로 실행할 때 admin 이름과 비밀번호 등을 받아 이에 따라 프로그램이 실행되는 등을 해보는 것도 고려해야 한다.

이번 캡스톤은 궁극적으로 돌아가는 소프트웨어 형태로 이루어져야 한다.

소프트웨어와 프로그램의 차이를 이해해야 한다.

소프트웨어의 인터페이스 구현은 다음의 세 가지 대표적인 형태로 인터페이스를 구현할 수 있다.

1. 앱
2. 웹
3. pc 응용 소프트웨어 형식

우리의 주제에 맞는 건 3번이라고 교수님께서 말씀하셨습니다.

추가로 발표자료는 시각 자료 등이 있으면 좋다.

다음주도 세 팀 모두 볼 계획입니다.

오늘 발표한 자료들은 모두 e-campus 과제란에 제출할 계획입니다.